དེ་ནས་ཨ་ད་ལྟ་
ཤེས་པ་མེད་པ་ཟེར།
ཨེ། དེ་ནས་ཡུན་རིང་པོ་དེ་ནས་དྲན་པ་མེད་པ་འདྲ་བོ་ཆགས་སོང་། ནད་པ་ཁ་ཤས་དེ་འདྲ་བོ་རེད།
དེ་འདྲ་བོ་ཆགས། ནད་པ་ཁ་ཤས། ཨ། ང་ཚོ་ལ་ཕྱི་རོལ་འབྲེལ་བ་མ་བྱས། ནད་པ་ཁ་ཤས་དེ་འདྲ་བོ་ནས། ཁོ་ཚོའི་སེམས་ལ་དེ་ནས་ཨེ།
འགྲོ་བ་རིགས་དྲུག་གི་སྣང་བ་ཤར་སྡོད་ཀྱི་ཡོད་རེད།
སྣང་བ་ཤར་སྡོད་ཀྱི་
ཨེ། སྔོན་མ་ང་ཚོའི་འདིར་འདི་ནས་ནད་པ་ཁ་ཤས་ཆགས་མྱོང་།
ཚ་བ་སྡུག་པོ། ཚ་བ་སྡུག་ཅག་བརྒྱབ་ནས།
ཟླ་བ་རེ་རེ་ས་དེ་ནས་
སྐད་ཆ་བཤད་རྒྱུ་མེད་བ་
དེ་ཐམས་ཅད་ཡར་དྲགས་ཡོང་བའི་སྐབས་ནས། ཁོ་ཚོ་འཁྲིས་སུ་ལུང་མ་འདྲ་མ་འདྲ་ལ་སོང་ནས། དེ་ནས་དཔེ་ལས་ཀ་འདྲ་མི་འདྲ་བྱས་བ། དེ་ནས་ང་ཚོའི་དགེ་རྒན་དེ་དེ་ཁོང་དཔེ་ན་སོང་། ད་དེ་ཁོང་
དེ་ཚེ་དེ་ལ་དེ་ནས་ད། ས་རྒྱ་ལག་ནས། ག་ས་ག་ལ་སོང་། ལས་ཀ་མང་པོ་ལས། ལོ་མང་པོར་ལས་ཀ་ལས། དེ་ནས། ཁོང་ལ་བཤད་ཡ་འདུག དེ་འདྲ་བོ་ཆགས་འགྲོ་ས་རེད།
གཅིག་ལ་ཡིན་ན་མེད་ན། དེ་ཐམས་ཅད་ལ་ད་ང་ཚོས་བྱེད་ཡག་ལ་ཨེ་
དེ་ནས་ཚིག་གི་གཟུངས་སྔགས།
ཐམས་ཅད་བསྒྲགས་ཏོག་ཙམ་དེ་ནས་ཡི་གེ་ཀློག་ཤེས་མཁན་ཐམས་ཅད་ལས་གཟུངས་མི་འདྲ་གཟུངས་མི་འདྲ་ཐམས་ཅད།
བཅུ་པ། ཨེ། དེ་ནས་སངས་རྒྱས་མཚན་སྔགས་ལ་སོགས་རྣ་ལམ་ལ་བསྒྲགས། ཨེ་དེ་ནས།
ད་དེ་ཁ་ལག་སྤྲད་པའི་ནང་ལ་ཡང་རྒྱུན་ཆད་མེད་པ་དེ་ནས་མ་ཎི་རིལ་བུ་འདྲ། བྱིན་རླབས་ཀྱི་རིགས་ཐམས་ཅད་ཆུ་ནང་ལ་བརྒྱངས་དེ་ཐམས་ཅད་ཨེ་བླུད། དེ་ནས་དེ་བདག་པོ་བརྒྱབ་ན་དེ་ནས་ཧ་ཡང་།
ཕན་ཡོན་ཆེན་པོ་རེད། དཔེར་ན་ཤེས་པ་མེད་པ་དེ་ལ་ཨོ་ད་འདི་གཅིག་མ་འོངས་པ་ལ་འདིས་ལས་ཀ་ཡག་པོ་བྱེད། ད་དེ་འདྲ་བོ་རེ་བ་ཡོད་མ་རེད། དེ་ནས་དེ་ཐམས་ཅད་ལ་ཨེ།
འགྲོ་སོང་བཏང་ན་སྦྱིན་པ་རེད། དེ་ནས་སེམས་ཅན་ལ་གནོད་པ་མི་བྱ་བ་ཚུལ་ཁྲིམས་རེད། ད་ང་ཚོ་བསོད་ནམས་གསོག་པའི་རྟེན་རེད། དངོས་གནས་སྦྱིན་པ་གཏོང་ས། ཚུལ་ཁྲིམ་སྲུང་ས་བཟོད་པ་སྒོམ་ས།
ཨེ་དེ་ནས་རྩ་ཆེན་པོ་རེད། དེ་བསོད་ནམས་ཀྱི། བསོད་ནམས་གསག་སའི་ཡུལ་རེད་བསམས་ནས་དེ་ནས་དེ་ཐམས་ཅད་ལ་ལྷག་པར་དུ་བྱམས་བརྩེ་གཅེས་སྤྲས་ཡག་པོ་བྱས་ན། ཨེ་དེ་ནས་ཁོང་ཚོ།
ཚོར་བ་ཡོད་རུང་མེད་རུང་། སོ་སོ་དེ་ནས་བྱམས་བརྩེ་ནས་ཨེ་དེ་ནས་བསོད་ནམས་ཐོབ་ཀྱི་ཡོད་རེད། ཨེ། དེ་དང་ལྷག་པར་དུ་དེ་ནས་ཨེ།
རང་གི་གཉེན་དང་ཉེ་འབྲེལ་འབྲེལ་བ་གང་ཡང་མེད་པའི་སྡུག་བསྔལ་ཅན་ཐམས་ཅད་ལ་བདག་པོ་བརྒྱབ་པ་དང་དེ་ནས།
ཤེས་པ་མེད་པའི་ནད་པ་ལ་བདག་པོ་བརྒྱབ་པ་དེ་ཐམས་ཅད་ལ། ཨེ། ཧ་ཅང་ཕན་ཡོན་ཆེན་པོ་ཡོད་རེད།
དེ་ཐམས་ཅད་སྐྱེ་བ་སྔ་མ་རང་གིས་ད་ཚུར་ཕར་དེ་འདྲ་བོ་ཁོང་ཚོ་ལ་དཀའ་ལས་སྤྲད་ནས། དེ་ནས་ཡུན་རིང་པོ་བདག་པོ་བརྒྱབ་ནས། དེ་ནས་དེ་འདྲ་བུ་དཀའ་ལས་སྤྲད་ནས་དེའི་སྟབས་ཀྱིས།
དེ་ནས་ད་ལྟ་ཚུར་ཨེ། ཡང་རང་གིས་ཕར་ལ་བདག་པོ་རྒྱག་དགོས་བ། ལས་ཀྱིས་དེ་འཁོར་ཡོང་གི་ཡོད་རེད། དེ་ཐམས་ཅད་ལ་གཙོ་བོ་བྱམས་སྙིང་རྗེ། ཨེ། དེ་ཐམས་ཅད་ཨེ་ཡུན།
རིང་པོ་ཐང་ཆད་ཀྱི་མ་ཡོད་རེད། ཨོ་ད་ངས་ནད་པ་དེ་བདག་པོ་བརྒྱབ། ད་ཡུན་རིང་པོ་དེ་དཔེ་དཀའ་ལས་ཁག་སོང་བསམ། དེ་འདྲ་པོ་དྲན་ཉེན་གྱི་མ་རེད། ཨེ་དེ་ནས་དེ་ཐམས་ཅད་ལ་ཁོ་ཚོ་ལ།
བདེ་སྐྱིད་ཡོད་མ་རེད་པ། ཨེ། སྨན་འདྲ་མི་འདྲས་དེ་ནས་ཁོ་ཚོ་ཕར་ཙམ་སྤྱིར་བཏང་ཚེ་འཕུད་པའི་ཐབས་བྱས་བཞག་ན་གནོད་པ་ཡོད་མ་རེད། ཨེ།
མི་དང་ཁྱི་དང་ཞིང་ཁམས་ཡོད་ན། འཆི་ཁ་རེད་ན་དེ་ནས་ཇི་ལྟར་དྲན་པ་མེད་ཚར་དུས་དེ་ནས་ཁོ་ཚོ་ལ་བདེ་བ་ཡོད་མ་རེད། ཨེ་དེ་དེ་ཡང་མ་འགྲིག་གི་རེད་ཟེར།